（エレン）わあ きれい！
（亜蓮）
エレン 誕生日おめでとう
やったあ！
（ミサト）あなた
こんな高そうなもの…
（亜蓮）絵が売れたんだ　それで
（ミサト）そう
（亜蓮）もう少しだけ…
もう少しだけ やらせてくれ
僕は
自分のことばっかり
２人にウソをついた
絵 売れなかったんだ
-（ミサト）あっ…
-（エレン）ママ？
（エレン）
パパは もっと本気だった！
それでも まだ全然 足りなくて
人生を懸けて 命を懸けて
呪いながら死んでいったんだ！
♪～
～♪
（光一(こういち)）佐藤(さとう)可士和(かしわ)佐藤(さとう)卓(たく)
グルーヴィジョンズ
田中一光(たなかいっこう)
ＮＩＧＯ(ニゴー)
サイトウマコト
（光一）クソ～ 10人も言えないわ
（さゆり）あの… この前 私も
美大 行こうかなって話したでしょ
アトリエ 目星つけてきたの
ここ評判いいよ
本気だったんだな
もう秋だけど 高２の夏期講習から
始める人が多いみたい
早く追いつかないとね
大丈夫っしょ
光一 アクリル絵の具
使ったことある？
入試はデッサンだけじゃないよ
アクリル絵の具の
色彩構成って試験があるんだって
学科もあるし
美大だからって甘くないらしいよ
私は芸術文化科かなー
クリエイターのマネジメントとかに
興味あるし
ムサビの芸文か
そうそう
俺は やっぱりタマグラかな
うん そうだな
やっぱ誰って言われたら
俺って佐藤可士和タイプじゃん？
ロジカルっていうか…
そうかもね
（指で机をたたく音）
（さゆり）大丈夫だよ 光一
私が佐藤可士和にしてあげる
（さゆり）あった
あの建物だよ きっと
（海堂(かいどう)）おい フード かぶんなって
モテねえぞ 暗いと
（海堂）おい 聞いてんのかよ
（エレン）落ち着くんだよ
（海堂）いや
暗がりで落ち着くな お前 動物か
ほら 中で待ってろ
やめろって ハゲ！
あっ…
（光一）あ…
（エレン･さゆり･光一）え？
（光一）高校の美術部とは
空気が違うな
（さゆり）生徒は20人くらい
女子が多いのが気になるけど…
なんでエレンがいるわけ？
（ドアの開く音）
馬車道(ばしゃみち)美術学院
学長の海堂だ よろしくー
見学の２人ね？
-（光一）あっ はい
-（さゆり）エレン！
あ？　エレンと
同じ学校なの？
はい 同級生です
でも彼女 美術部でもないし
ここに通ってるなんて
意外だなーって
あいつは ここの生徒じゃねえよ
じゃあ なんで…
あいつのおやじ
藝大(げいだい)の先輩でさあ
ガキの頃から知ってんだよね
それで たまに顔 見せろって
（亜蓮）そっか
絵画教室 始めるのか
（海堂）ええ
ちょうどいい物件も見つかったんで
奥さんも働いてるんですよね？
いつでも預かりますよ
この子 おとなしいし
（エレン）あ… ああ～
助かるよ
なんなら
絵 教えてやってもいいし
-（亜蓮）フフ…
-（海堂）え？
“教える”か…
（海堂）ほら
絵の具を混ぜて 色を作るんだ
どんな色でも作れるんだぜ
何でも？
ああ 何でも
（エレン）ふーん
じゃあ なんで？
（海堂）ん？
（エレン）おじちゃんの絵
なんでこんなに色が少ないの？
ハアッ
（海堂）道具の使い方くらい
いくらでも教えてやる
その代わりに お前が見てる世界を
俺にも見せてくれ
（鈴(りん)の音）
（戸の開く音）
（海堂）よう 久しぶりだな エレン
少し背 伸びたか？
見ろよ 大作が描けてさあ
あっ
えっ…
（ミサト）あの子
もう絵を描かなくなったんです
（エレン）きっとガキの頃から
絵が好きだったんだろう
線でしか描けないクセは
マンガの絵から来てるものだ
面で描くデッサンが伸びないのは
お前が
絵が大好きなガキだったせいだ
絵が好きだったせいで
デッサンが上達しない
こんな皮肉があるかよ
お前が行きたがってる世界は
こんなにも理不尽なんだよ
夢が終わるのを
もう二度と見たくないんだ
それが私の夢でも
誰かの夢でも
エレン 待たせたな
じゃあ 少し出てくるからな
サボんじゃねえぞ
（光一）エレン
負けねえからな
（海堂）あれから10年か
（急ブレーキの音）
（近所の住人）朝方 道路に
飛び出すなんて それって…
（近所の住人）
借金もあったんでしょう？
まだ自殺と決まったわけじゃ…
（海堂）山岸(やまぎし)先輩
あんたが娘を置いて自殺したなんて
俺は信じてねえぞ
アトリエに
朝倉(あさくら)光一っているじゃん
ああ 今日 来てたやつな
（エレン）あいつも バカみたいに
自分の可能性を信じてて
腹立つんだ
努力して報われる世界なら
パパは死んでない
ムカつく！
努力しかできないあいつも
ただムカついてるだけの私も！
（エレンの荒い息）
フウ…
-（光一）さゆり
-（さゆり）ん？
俺 新しい表現技術を習得したぞ
（エレン）私は努力を信じない
努力じゃ変わらないことはあるんだ
夢にも賞味期限があればいいのに
じゃないと ずっと怖いんだ
私も いつか
絵が描きたくなって…
（踏切の警報音）
（エレン）パパみたいに
おかしくなるんじゃないかって
（ドアの開く音）
（女子生徒）あっ エレンさん
学長なら今日 休みですよ
（エレン）あっ そう
なんか病院 行くとかって
病院？
（男子生徒）あー
もしかして よくないのかもね
病気らしいんだよ 目の
目の病気って…
（男子生徒）
いや 俺も詳しくは知らないけど…
-（海堂）おっ 何だ 来てたのか
-（エレン）ハッ
あれ？　学長 休みじゃ…
（海堂）ああ 早く用事が済んでな
俺いねえと お前らサボるだろ
-（男子生徒）ハハ…
-（女子生徒）アハハ
ん？　どうした エレン？
もしかして絵 描きたくなったか？
なんつって
無理…
（海堂）エレン？　おい！
（エレン）無理 もう無理！
（亜蓮の泣き声）
（亜蓮）エレン
お前の左手は特別なんだ
パパとは違う
（エレン）あ…
エレン 俺たちの分まで…
俺たちの分まで…
（踏切の警報音）
（エレン）無理 無理
この左手さえ なければ…
（走る足音）
エレン！
やってみなきゃ分かんねえだろ！
（海堂）エレン！
エレン
（海堂）
神様でも仏様でも誰でもいい
頼む
エレンを助けてくれ
（海堂）朝倉よお
お前は人一倍 描くくせに
一向にうまくならねえな
絵は全部 バレんだよ
描いたやつの性格とか気持ちとか
小手先でこなそうとする
悪いとこが出てる
その絵は お前自身だ
まさかお前 まだ自分のこと
うまいと思ってんのか？
い… いや
俺なんて まだまだ
（海堂）下手くそ自覚しなきゃ
上達なんてねえぞ
光一
しばらくデッサン描くな
色彩構成のモチーフに
何か写真でも撮ってこい
カメラ持ってるの？
うん おやじの趣味のやつが
明日 行こうよ
私も付き合うよ
（亜蓮）エレン
絵 描かないのか？
あのね
うさちゃんに貸してあげてるの
（亜蓮）
じゃあ 一緒に描こうか
あ…
やっ
エレン お前の名前は
こういう意味でつけたんだよ
だからエレン お前の左手は…
（エレン）ハッ！
ハア ハア ハア…
（あくび）
ねっむ
なんで朝日の写真？
そういえば倉庫の壁にも
朝日の絵 描いてたね
俺 朝に生まれたんだって
ちょうど朝日がまぶしくて
だから光一ってつけたんだってさ
さゆりは？　名前の由来
父さんがファンで… 吉永(よしなが)小百合(さゆり)の
（光一）いいじゃん
父ちゃん センスいい
（さゆり）まあね
いいんだよ 名前なんて
自分で勝手に理由つけて
思い込んどけば
（さゆり）ねえ
（光一）ん？
（さゆり）光一 あのさ
私 光一のことが…
（光一）エレン？
え？
は？
（エレン）パパが死んだのも
こんな時間だった
あれから10年経つのに
パパは まだ
あそこにいるんじゃないかって
私が まだ
あそこから動けないように
あいつら…
光一 いいよ ほっとこう
でも ここなんだよ
えっ 何が？
すっげえ
（さゆり）え？
おい！　光一！
（クラクション）
（光一）うおっ！
バカ！　何やってんのよ！
あっ いや… 朝日に見とれて
ハッ！　あ…
あの… ありがとな
どうして私が
信じてあげられなかったの？
（ドアの開く音）
（海堂）エレン
ってことは
山岸先輩は自殺じゃなかった？
分からない
分からないけど…
悪(わり)い
（エレン）じゃあ もう行くよ
ま… 待てよ エレン
絵 描きたくねえのか？　なあ
そんな都合よく
切り替えられないよ
10年も まともに描いてないんだ
もう 遅すぎる
エレン
（光一）学長～
結構いい感じに描けたから… あっ
（エレン）こいつ
もっと下手になってる
帰るわ
おい 俺の絵…
うるせえ！
おっ立てるのが早すぎなんだよ
（光一）また見向きもされなかった
あいつみたいに
左ききならよかったのかな
線も まともに引けねえや
あっ
（海堂）あ？
（海堂）こいつ左手で何 遊んで…
（海堂）ちょっと
アトリエ 顔出せよ
面白いもんが見れるぜ
あっ… この下手くそ
ん？
（心臓の鼓動音）
（エレン）
満足するのが早すぎなんだ
違うんだよ 光一
この先が あるんだよ
（光一）ハア
（光一）ずっと退屈だった
でも あいつが教えてくれた
あいつが思い知らせてくれた
（エレン）本気 出せ
本気 出せよ 光一
何度でも ぶっ潰してやるから！
天才じゃないお前が
平凡な人生に どう抗(あらが)って生きるか
お前が どこまで行けるのか
見せてみろよ
（エレン）それから
諦めろ
（試験官）それでは始めてください
（光一）この中で受かるのは
18人に１人
クッソ 見るな　周りを見るな
あっ
（光一）この受験会場にいる
誰よりも あいつのほうが…
（光一の深呼吸）
（海堂）何だよ
受かっちまったか
光一 お前は まだ安定してねえ
浪人してもよかったが
まあ 運も実力か
さゆりはどうする？
光一と同じムサビにします
とりあえず合格おめでとう
でもな
これがゴールだと思うな
いや スタートライン
ですらねえぞ
（光一）一人前のデザイナーに
なった時っすよね ゴールは
（海堂）そうとも限らねえ
自分の人生が
いつ始まるかなんて分からねえ
何かを得た時に
始まる人生もある
何かを捨てた時に
そればっかりは
お前ら本人にしか分からねえんだ
まあ 始まったら
始まった時に分かるよ
（エレン）もし人生が始まった日が
いつだったかって聞かれたら
私は きっと
あの日だと答えるだろう
俺は すげえデザイナーになるぞ
それでグラビアアイドルと
付き合うんでしょ？
（エレン）光一
（さゆり･光一）あ…
お前は“俺”のことで
ずいぶんと忙しそうだな
（エレン）知らなかったよ
自分の人生をそんなにも
自分のためだけに
生きていいなんてさ
（風の音）
光一
ありがとう
何？
聞こえなかった エレン
♪～
～♪
（神谷(かみや)）光一！　光一！
起きろ！　時間ねえぞ
Ｄ案 ファイル開け
（神谷）何だよ これ
文字情報 最新のやつじゃなくね？
みっちゃん！
さっき直したコピー見せて！
（携帯電話の着信音）
（三橋(みつはし)）はい
（神谷）もしもし
おお 今やってるよ
は？　なんでだよ
（三橋）光一さんの
ＰＣに送りました
光一！
タレントの写真 差し替え
（光一）えっ？
（神谷）カット192は211に
カット185はカット31に
あ… あの カット192が…
（神谷）ああ？
別に営業に
（光一）美大に受かって
10年近く経ったけど
謝ってほしいわけじゃ
ねえよ！
１つだけ はっきり分かることは…
（神谷）光一 修正！
（光一）はい！
（光一）俺の人生
全然 始まってない
（神谷）困んだよ
（光一）俺の人生
全然 始まってない
言っとけよ 向こうに
ちゃんと！